# Проекты

Раздел содержит законченные проекты, реализованные на Python.

Проекты, собранные в этом разделе удовлетворяют нескольким основным принципам, направленным на облегчение понимания исходного кода начинающими разработчиками:

**Малый размер**: исходный код большинства представленных здесь проектов редко превышает 256 строк.
Длина же большинства проектов сильно меньше данного показателя.
Такие ограничения на размер кода позволят читателям проще понять эти программы.
Каких-то жестких ограничений при написании каждой отдельной программы не ставится, просто $256 = 2^8$ — важное для программистов число.
Не случайно, [день программиста](https://ru.wikipedia.org/wiki/День_программиста) приходится на 256й день в году — 13 сентября (12 сентября в високосный год).

**Текстовый интерфейс**: большинство представленных здесь проектов реализуют [текстовый интерфейс пользователя](https://ru.wikipedia.org/wiki/Текстовый_интерфейс_пользователя).
Такой подход также выбран сознательно и позволяет сосредоточить внимание читателя на логике программы, не отвлекаясь на детали реализации интерфейса.

**Автономность**: большинство представленных здесь проектов не требуют установки.
Все программы заключены в отдельные, самодостаточные файлы исходного кода Python с расширением .py, например factorial.py, не требующие какой-либо установки и настройки для запуска.
Для знакомства с программой достаточно просто ее запустить, например, так 'python factorial.py'.
Также такой подход облегчает легко разместить исходный код программы в интернете, чтобы поделиться им с другими.
Заметим однако, что при разработке реальных приложений такой подход все же не рекомендуется.
Для более удобного запуска описание проекта и исходный код программы помещены в блокнот jupyter.

**Минимум сторонних зависимостей**: большинство представленных здесь проектов не требуют установки сторонних библиотек. Данный принцип также призван облегчить запуск программ начинающим разработчикам.
Хотя в реальном мире лучше не изобретать велосипед и использовать необходимые библиотеки, чтобы можно было сосредоточиться на написании основного функционала приложения.

**Разнообразие**: данный раздел постоянно пополняется новыми проектами на самые разные темы.

**Тестирование**: большинство представленных здесь проектов дополняются тестами. Для тестирования используются модули `doctest` и `pytest`.

**Простота**: большинство представленных здесь проектов были написаны так, чтобы быть понятными даже начинающим. Это, наверное, основной принцип в данном разделе. И все остальные являются производными от него. Однако это влечет и ряд ограничений.
Во-первых, почти во всех случаях выбор между производительностью и ясностью кода делался в пользу последнего.
Во-вторых, во многих программах отсутствуют проверки безопасности и обработка особых случаев.

**Англоязычность**: для оформления листингов программ (именование переменных, комментирование исходного кода) используется английский язык.

Если какой-либо проект не удовлетворяет перечисленным выше принципам, это оговаривается отдельно.

**Внимание: программы представленные в данном разделе имеют учебный, ознакомитеьный характер. Их не рекомендуется без доработки использовать в реальных проектах. Заявленная ставка на простоту понимания реализации, в отдельных приведенных программах негативно сказалась на их производительности, универсальности и безопасности.**
