# Программирование на Python

---

## Лицензирование

Все материалы предоставлены на условиях международной лицензии
[Creative Commons Attribution 4.0 International](./LICENSE.txt), которая предоставляет следующие:

- **Разрешения:**
  - Коммерческое использование: лицензионные материалы и производные от них могут быть использованы в коммерческих
  целях.
  - Распространение: лицензируемые материалы могут распространяться любым законным образом.
  - Изменение: лицензируемые материалы могут быть изменены.
  - Частное использование: лицензионные материалы могут быть использованы и изменены для частного использования.

- **Условия:**
  - Лицензия и уведомление об авторских правах: копия лицензии и уведомление об авторских правах должны быть приложены
  к лицензионному материалу.
  - Изменения состояния: изменения, внесённые в лицензионный материал, должны быть задокументированы.

- **Ограничения:**:
  - Ответственность: данная лицензия включает в себя ограничение ответственности.
  - Использование патента: в лицензии недвусмысленно указано, что она не предоставляет никаких прав на патенты авторов.
  - Использование товарного знака: в  лицензии прямо указано, что она не предоставляет прав на товарные знаки.
  - Гарантии: в данной лицензии недвусмысленно указано, что она НЕ предоставляет никаких гарантий.

Следует отметить, что юридической силой обладает только
[оригинальный текст лицензии](http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)

---

Copyright (c) 2023–2024, Александр Красников.
Все права защищены.
